# Описание содержимого файлов и директорий

* Директория **Theory** включает в себя:
	* **Conditional_Distribution.pdf** - файл, в котором представлен вывод условной плотности для комплексного нормального распределения.
	* **EM for estimating the DOA.pdf** - файл, в котором выведен ЕМ-алгоритм для оценивания направления прибытия сигнала. Предполагается, что сигнал и шум имеют комплексное нормальное распределение (circularly-symmetric case). Ковариационные матрицы сигнала и шума предполагаются известными.
	* **EM for case of some dysfunctional sensors.pdf** - файл, в котором выведен ЕМ-алгоритм для случая, когда присутствуют неисправные датчики.
	* **ECM, Deterministic signal model.pdf** - файл, в котором выведен ЕМ-алгоритм оценивания направления прибытия сигнала, модель сигнала детерминированная, матрица принятых сигналов сдержит пропуски.
	* **ECM, Stochastic signal model.pdf**- файл, в котором выведен ЕМ-алгоритм оценивания направления прибытия сигнала, модель сигнала стохастическая, матрица принятых сигналов сдержит пропуски.

* Директория **Program Complex** включает в себя следующие файлы:
	* **sensors.py** - библиотека, реализующая алгоритмы bartlett, CAPON, MUSIC, Esprit и ЕМ-алгоритм для определения DOA.
	* **sensors2.py** - библиотека, реализующая ЕМ-алгоритм для случая, когда присутствуют неисправные датчики.
	* **ULA.ipynb** - Notebook, который реализует алгоритм CAPON.
	* **EM-algorithm.ipynb** - Notebook, который реализует ЕМ-алгоритм.
	* **EM-2.ipynb** - Notebook, который реализует ЕМ-алгоритм для случая, когда присутствуют неисправные датчики.
	* **Comparing EM and Rao Approach.ipynb** - Notebook, который реализует сравнение ЕМ-алгоритма и подходов Рао (статья 1994 года).
	* **em_dtools.py** - библиотека, реализующая ЕМ-алгоритм для случая, когда присутствуют пропуски, а модель сигнала детерминированная.
	* **em_stools.py** - библиотека, реализующая ЕМ-алгоритм для случая, когда присутствуют пропуски, а модель сигнала стохастическая.
	* **EM_det_signals.ipynb** - Notebook, который реализует ЕМ-алгоритм для случая, когда присутствуют пропуски, а модель сигнала детерминированная.
	* **EM_stoch_signals.ipynb** - Notebook, который реализует ЕМ-алгоритм для случая, когда присутствуют пропуски, а модель сигнала стохастическая.
